---
title: "产品介绍"
date: 2019-06-15T11:10:33+08:00
draft: false
---

“冀紫439黑小麦”面粉简介
=======================

冀紫439黑小麦粉系列产品，高血糖人群的注视，让高血糖人群无需再挨饿。目前唯一能够控制糖尿病人餐后血糖的新品种；被国家农业部农产品质量安全中心审定为“无公害农产品”。

**诞生之路：**

冀紫439黑小麦诞生于河北省馆陶县，由国务院特殊津贴专家、国家国际合作项目评审专家、国家基金项目评审专家李杏普带队进行培育，历时8年时间研究出的适合糖尿病人食用的小麦品种。其富含丰富的铬、硒、锌、花青苷、膳食纤维、蛋白质等多种营养成分，具有降血糖、降血脂、提高免疫力的功效，集食、药、保健功效于一身。

**研发背景：**

美国最新科学研究指出，人体细胞要靠胰岛素把血糖运到细胞内变成能量，缺少铬会使胰岛素效能降低，糖不能顺利进入细胞内，血糖就会升高。为了控制血糖水平，人体将产生额外的胰岛素来补偿因缺铬而引起的胰岛素效能降低，这被称为高胰岛素血症。胰岛素数量虽多，但由于其缺铬而工作效能不高，血糖水平仍居高不下。胰岛素分泌增多是临界缺铬的主要标志。胰岛素的增加，会使铬过多的释放到血液中之后，之后经尿排出体外，这又进一步加重铬的缺乏。此时若不能及时补充铬，当胰腺分泌胰岛素的代偿功能衰竭时，胰岛素分泌功能严重受损，从而引起糖尿病。分泌过多的胰岛素又会使血脂增高，产生动脉硬化，并加速血小板的积聚，引起肥胖、高血压、冠心病、心肌梗塞、脑中风等一系列疾病。所以，医学专家认为缺铬是引起糖尿病和心脑血管疾病的主要原因之一。

这一研究成果被称为“21世纪人类伟大的发现”，有专家指出：从某种意义上说，这是糖尿病历史上第二次重大发现；对糖尿病人来说，铬是比胰岛素还重要的生命元素。

科学合理地利用铬元素，可以有效防治糖尿病及其并发症，提高糖尿病人的生命和生活质量。

**重要价值：**

研究证实，三价有机铬是机体糖代谢和脂代谢中具有明显降糖效果的微量元素，是人体必需的微量元素。它参与机体的糖代谢与之代谢，能帮助胰岛素促进葡萄糖进入细胞内的效率，是重要的血糖调节剂。铬还是葡萄糖耐量因子的组成成分，它可以促进胰岛素在体内充分的发挥作用。三价有机铬具有激活胰岛素、控制食物中糖的利用效率和转化效率，维持血糖稳定的作用。

冀紫439黑小麦粉中富含的三价有机铬经农业部谷物品质监督检验测试中心测定，含量为1.916毫克/千克，是普通小麦的3倍以上，可有效控制餐后血糖，高血糖人群可放心食用。

**放心食用：**

多中心大样本临床试验表明，糖尿病人食用冀紫439黑小麦制品组平均空腹血糖值6.4mmol/L，餐后2小时平均血糖9.6mmol/L；食用普通小麦组空腹血糖7.3mmol/L，餐后2小时平均血糖15.3mmol/L。

试验证明，冀紫439黑小麦制品用做糖尿病患者主食后，患者的整体血糖水平偏低，尤其餐后血糖控制较为理想。

长期食用冀紫439黑小麦制品，对糖尿病患者血糖的控制显著而稳定，对稳定、改善糖尿病患者的并发症大有益处。

此外，冀紫439黑小麦富含的硒、锌、镁均能够改善糖尿病患者的病症，减少并发症的发生机率。真正是“糖尿病人的最佳食品”。此临床试验结果分别发表在《中国处方药》、《中国现代药物应用》及《中国农业科学》 等国家核心期刊上。

**六大成就：**

1.  国家农业部审定的富含天然三价有机铬的黑小麦品种；

2.  能够控制糖尿病人餐后血糖的新品种；

3.  河北省首个获得国家地理标志证明的小麦产品；

4.  荣获河北省科技厅授予的“黑小麦遗传、创新及利用研究”科技成果证书；

5.  被授予《植物新品种权证书》；

6.  被国家农业部农产品质量安全中心审定为“无公害农产品”。
