---
title: "营养成分解析"
date: 2019-06-15T11:11:12+08:00
draft: false
---

冀紫439黑麦面粉营养成分解析
===========================

“冀紫439黑小麦”粉的保健价值：黑小麦也叫益寿麦，是一种营养价值很高的特色食材。它富含三价有机铬、硒、锌、镁等微量元素，以及膳食纤维、花青苷等营养物质。对机体的保健价值意义重大。

**三价有机铬作用**：

三价有机铬是葡萄糖耐量因子的活性成分，是人体必需的微量元素，在肌体的糖代谢和脂代谢中发挥着特殊作用，是医学上公认的具有明显降糖效果的微量元素。

1) 它能促进胰岛素和受体之间的相互作用，提高胰岛素效能，降低胰岛素用量，有效降血糖；

2) 降低血液中胆固醇和三酯的含量，预防心血管病、防止细胞内某些基因突变预防癌症； 三价有机铬的

3) 改变因缺铬而诱发冠状动脉硬化导致心血管病；

4) 能增强人体免疫功能；发生糖尿病是人体缺铬而导致葡萄糖耐量损伤所致。

三价有机铬元素具有激活胰岛素、提高食物中糖的利用效率或转化效率和控制血糖升高的作用。三价有机铬能够降低血液中胆固醇和甘油三酯的含量，预防心血管疾病；防止细胞内某些基因突变，预防癌症。

缺铬主要表现为葡萄糖耐量受损，并可能伴随有高血糖、尿糖。每日在膳食中补充500微克以上的有机铬对治疗糖尿病有利。缺铬导致脂质代谢失调，易诱发冠状动脉硬化导致心血管病。每日在膳食中补充200微克以上的有机铬对治疗高血脂症有利。

三价有机铬是对人体有益的元素，而无机铬（六价铬）具有毒性。铬在天然食品中的含量较低，均以三价的形式存在。

铬的安全和足够的每日饮食摄入量：0--0.5岁的婴儿每天摄入量10--40微克，0.5--1岁的婴儿每天摄入量20--60微克，1--3岁的儿童每天摄入量20--80微克，4--6岁的儿童每天摄入量320--120微克，青少年和成人每天摄入量50--200微克。

**有机硒的作用**

硒具有拟胰岛素样作用，能促进脂肪细胞、肌肉细胞对葡萄糖的利用       

1) 硒有抗衰老作用；

 2) 能对抗糖尿病患者体内自由基增多对的损害，预防心血管病、白内障、肾病、肿瘤的发生；

3) 具有解毒作用，与重金属有很强的亲和力，能和汞、镉、铅形成金属硒蛋白复合物而解毒。

4) 防癌、抗癌；增强免疫力；防止糖尿病；防止关节炎；对抗重金属元素和解毒、排毒；保护肝脏。

**锌的作用**

每个胰岛素分子中含有4个原子锌。

1) 锌能直接影响胰岛素分子的合成和活性；

2) 锌本身就具有胰岛素样作用，人体在锌足够的条件下，对胰岛素的需要量减少；

3) 缺锌可使人体产生胰岛素抵抗甚至诱发糖尿病；

4) 糖尿病患者普遍缺锌，适量补锌可提高人体胰岛素的敏感性降低血糖。

促进生长素的合成与分泌；调节味觉功能，促进食欲；维持上皮粘膜的组织正常，促进伤口愈合，锌对人的智力和生殖器官的发育起着至关重要的作用。

**镁的作用**

1）老年人由于食欲减退、肠镁吸收减少，镁摄入量较低；

2）老年糖尿病患者补镁可改善葡萄糖耐量及胰岛素抵抗和胰岛素分泌损害；

3）镁有明显的降压作用，研究发现，膳食镁摄入量与血压呈负相关。

4）骨质疏松不仅是缺钙，也是缺镁的问题。

**膳食纤维的作用**

具有调节胃肠消化吸收、预防和治疗便秘和肥胖等功能。减少食物通过小肠的时间，减少胆汁酸，抑制小肠癌、结肠癌。

丰富的膳食纤维特殊功能：有效减肥！我相信大家对这个也非常喜欢吧！

**花青苷的作用**

是一种类黄酮物质，具有维持血管的正常渗透压，减少血管的脆性，防止血管破裂，扩张冠状动脉，改善心肌营养，抑制癌细胞生长及抗癌作用。
